Eu adoro Jogos de Texto
11/06/2021

!c[Inicio](https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn%3AANd9GcSLRF6NjhO2Rx2LkQ9Dgzx0sAQ1mXWf2M44Cm8neCjjBKF8wqWS)

Um fato sobre mim é que eu adoro jogos de estrategias ou de gerenciamentos, já joguei um bom punhado deles, particularmente quanto mais ‘tosco’ for o gráfico, mais do jogo eu irei gostar.

Deve ser porque sempre que jogo alguns jogos, eu sempre fico imaginando ‘Será que eu consigo fazer um jogo assim?’, ‘Será que se fosse eu o criador desse jogo ele seria assim, ele seria assado…’

Acho que também deve-se muito pelo fato que os meus computadores nunca conseguiram suportar jogos muitos pesados, com gráficos surpreendentes, então sempre eu ficava com emuladores de Super Nintendo, Game Boy Advance e similares. 

#Dwarf Fortress

Bom mas um jogo que me chamou bastante atenção, tanto pelo seus gráficos como por sua complexidade foi [Dwarf Fortress.](http://www.bay12games.com/dwarves/)

!c[joguin_de_anao](https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2013/04/thatdude-df-aboveground-640x385.png)
Figura 1 - Tela do Jogo

É um jogo de mineração e construção, todo feito em com caracteres [ANSCII](https://web.fe.up.pt/~ee96100/projecto/Tabela%20ascii.htm) (Figura 1). Neste jogo você controla uma colonia de anões que acabaram de chegar em um local, e que tem como objetivo prosperar.

Você poderá cavar tuneis, construir fortalezas, minerar, pescar, caçar, lutar contra invasores, plantar. Pode-se dizer que o jogo é *SandBox* , ou seja não tem um objetivo primário ou missões a serem cumpridas, você que segue o seu próprio caminho.

Para quem nunca viu o jogo o seu visual pode ser um tanto pitoresco, os anões são apenas um caractere que simulam um rosto, já os animais são representado por letas, por exemplo o gato é a letra “C” (cat) que fica andando pelo mapa e o cachorro a letra “D” ( *dog* ).

A comunidade entorno do DF (Abreviação de Dwarf Fortress) é bem ativa, e muitos não apreciam o designer atual do jogo, optando por instalar modificações que os próprios usuários criam, deixando assim sua aparência bem mais agradável (Figura 2 e 3).

```
!c[joguin_de_anao](https://steamcdn-a.akamaihd.net/steam/apps/975370/ss_8d7801a0572c841f9aa042b54510298e7856e83b.1920x1080.jpg)
Figura 2 - Dwarf Fortress com Modificação de Sprites



!c[joguin_de_anao](https://ibcdn.canaltech.com.br/T4yX3khDZObI2jIEXKyBsID8MGc=/1024x0/smart/i346582.jpeg)
Figura 3- Sprites Feitos pela Comunidade
```

#Rim World
<FIGURA 4>
Mas o mais legal desse tipo de jogo esta não em seus gráficos e sim em sua mecânica e gerenciamento de recursos e pessoas, alocação de construções, criação e destruição de tuneis, com essa formula, muitos outros jogos do gênero começaram a surgir, um dos mais famosos hoje em dia se chama [Rim World.](https://rimworldgame.com/)


Com uma temática diferente, que em vez de anões e um certo medievalismo, agora em Rim World temos explorações espaciais e planetas alienígenas para conquistar e minerar, a mecânica se mantêm a mesma, apenas com algumas diferenças.

<FIGURA 5>

Com um gráfico padrão ( Figura 5) que já agrada os olhos de quem vê, Rim World, pegou o hype que Dwarf Fortress fez, e criou sua própria formula.

Ambos os jogos são divertidos e que com certeza você irá passar longas horas, primeiro aprendendo a como jogar, para depois começar a ficar realmente bom. Mas claro a graça também esta em como aprender a fazer certas coisas. 
